# Volunterio - https://volunterio.reverend.site/

## Опис проекту
Цей проект дозволить швидко знаходити та відповідати на термінові потреби людей. Наша мета полягає у забезпеченні ефективного зв'язку між тими, хто потребує допомоги, та тими, хто може її надати.

## Основні переваги
- **Швидкий пошук**: Забезпечує можливість швидкого пошуку запитів про термінові потреби за різними критеріями, такими як місцезнаходження, тип потреби тощо.
- **Зручний пошук**: Доступні можливості пошуку та сортування запитів, їх перегляд у табличному вигляді та вигляді списку.
- **Теги та фільтрація**: Користувачі можуть додавати теги до своїх запитів про допомогу, а також фільтрувати запити за тегами для зручності.
- **Налаштування нотифікацій**: Волонтери можуть налаштовувати нотифікації про нові запити, використовуючи теги, щоб отримувати повідомлення про тільки ті потреби, які їх цікавлять.
- **Велика кількість інформації про запит**: Є можливість додати соціальні мережі для зв'язку, поставити дедлайн, прикріпити зображення для детальнішої інформації про запит.
- **Зміна локалізації**: Є можливість користуватись інтерфейсом використовуючи 6 різних мов.
- **Lazy loading картинок**: При первинному завантаженні сайту спочатку завантажуються thumbnails картинок, потім відбувається повне завантаження великих картинок.

## Як почати користуватися:
1. **Клонувати репозиторій локально**: `git clone https://github.com/strelovidniy/volunterio.git` 
2. **Встановити .Net SDK 8 за посиланням**: https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/thank-you/sdk-8.0.204-windows-x64-installer
3. **Встановити Node v18.12.0 за посиланням**: https://nodejs.org/en/blog/release/v18.12.0
4. **Встановити PostgreSql за посиланням**: https://www.postgresql.org/download/windows/
5. **Встановити pgAdmin за посиланням**: https://www.pgadmin.org/download/

Для правильної роботи платформи потрібно налаштувати базу даних PostgreSQL. Нижче подані детальні кроки:
1. **Відкрийте pgAdmin**: Запустіть програму pgAdmin на вашому комп'ютері.
2. **Створіть базу даних**: У pgAdmin створіть нову базу даних `Volunterio` для роботи з проектом.
3. **Виконайте скрипт для розширення**: Оберіть новостворену базу даних `Volunterio`, клацніть правою кнопкою миші і оберіть "Запит SQL...". У вікні SQL-запиту введіть наступний скрипт:
`CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS "uuid-ossp";`
4. **Оновіть конфігураційний файл**: Використайте connectionString до підключення до бази, та підмініть на нього значення `ConnectionStrings.Volunterio` у файлі `appsettings.Template.json`.
5. **Накатіть міграції на створену базу**: Використовуючи серидовище розробки, запустіть процес накатки міграцій на новостворену базу.
6. **Запустіть проект, використовуючи серидовище розробки**: Потрібно запустити `Volunterio.Server` сервер, який автоматично запустить Angular клієнт.

## Технології, які були використані на проекті.
ASP .NET Core 8, Angular 17, PostgreSQL 16, Automapper, Fluent Validation. Хостинг за допомогою окремого фізичного серверу на Windows Server 2022 + IIS 10.0

## Важливе уточнення!
На данний момент через незрозумілі до кінця працює відправлення листа для підтвердження аккаунту юзера (лист відправляється із SMTP сервера, але не приходить до клієнта).
Тому просимо скористатись даними креденшилами до існуючих юзерів:

Юзер із роллю людини, яка розміщує запити:
Логін - `roma.dan2001@gmail.com`.
Пароль - `Pa$$word123`.

Юзер із роллю людини, яка відкликається на запити (волонтер):
Логін - `nazariy.chetvertukha@gmail.com`.
Пароль - `Pa$$word123`.

Демо: https://drive.google.com/drive/u/0/folders/13qSEsuYBx33LUlsXiz8QEvXuMuJTq0DV

## Зв'язок
Якщо у вас є які-небудь питання або пропозиції, будь ласка, зв'яжіться з нами за допомогою електронної пошти [roma.dan2001@gmail.com](mailto:roma.dan2001@gmail.com) або створіть новий issue у репозиторії.
